+++
title = "कानीवय्य अन्दुकेमि कडपराय"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05798&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 594-4  
सम्पुटमु- 13-500
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानीवय्य अन्दुकेमि कडपराय - नेमु    
कानमा नीचेँतलॆल्ला कडपराया    
॥पल्लवि॥    
कप्परपु नव्वुल कडपराय-नाकु    
गप्पवोयि पच्चडमु कडपराया    
कप्पुलु देरी नी मोविँ गडपराय-यिवि    
कप्पमुगा नॆव्वतिच्चॆँगडपराय    
॥॥    
गरगरनि वाँडवु कडपराय-नाकु    
गरँगि वलववोयि कडपराया    
करुणिञ्चि नन्नण्टँगाँ गडपराय-निन्नु    
गरिसिञ्चे दॆव्वतोयि कडपराया    
॥॥    
कलुवदण्ड नीकदॆ कडपराय-नन्नु    
गलसिति विन्तलोने कडपराया    
कलिकि श्रीवेङ्कटाद्रि कडपराय-नीकुँ    
गलदिँक नॆव्वतोयि कडपराया    
॥॥
</details>
